# PetShopTest

Это тестовое задание по автоматизированному тестированию API для PetShop.

## Описание

Этот проект предназначен для автоматизированного тестирования операций с пользователями на сайте [PetStore](https://petstore.swagger.io/#/user). Включены тесты на блок запросов (GET, POST, PUT, DELETE) для операций с пользователями и генерация отчетов с использованием Allure.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер

    ```sh
    git clone https://github.com/redspinel/PetShopTest.git
    ```

2. Перейдите в каталог проекта

    ```sh
    cd PetShopTest
    ```

3. Создайте и активируйте виртуальное окружение (опционально, но рекомендуется)

    ```sh
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate   # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

4. Установите зависимости

    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Запуск тестов

1. Запустите тесты с использованием `pytest`

    ```sh
    pytest --alluredir=allure-results
    ```

2. Для генерации и просмотра отчета Allure выполните следующие команды

    ```sh
    allure serve allure-results
    ```

## Структура проекта

- `config/`: Конфигурационные файлы и генерация тестовых данных.
- `pages/`: Каталог, содержащий страницы для взаимодействия с API.
- `reports/`: Каталог для отчетов Allure.
- `tests/`: Каталог, содержащий тесты.
    - `logs/`: Каталог для логов тестов.
- `utils/logger.py`: Модуль для логирования.
- `.gitignore`: Файл для игнорирования ненужных файлов и директорий.
- `.gitattributes`: Файл для настройки атрибутов файлов.
- `requirements.txt`: Файл для управления зависимостями Python.
- `conftest.py`: Файл конфигурации `pytest`.

## Автор
Александр Булдаков (arrbuldakov@gmail.com)